בימים הראשונים בכלא כתב בלעם פתק, קיפל אותו, רשם על על צידו החיצוני “מאת: בלעם, לכבוד: לודה”, ונתן אותו ליעקב. כשיצא מהתא שלו, פתח יעקב הסקרן את הפתק וראה את כל מה שכתב בלעם.
פרטים כגון שמות, כתובות, מספרי טלפון ומקומות ההצבעה של מיליוני אזרחים נחשפו במסגרת פרצת אבטחה במאגר המידע שקמפיין הבחירות של ש"ס משתמש בו – כך פורסם הבוקר (א') בפודקאסט סייברסייבר של עידו קינן ונעם רותם. בנוסף, צוין, נחשף מידע על קשרי נישואים של המצביע.ה הפוטנציאלי.ת ועל ילדים בגירים של בני הזוג.
צורת התקשורת הזו היא בעצם מה שאנחנו מכירים ברשת בתור HTTP, ראשי תיבות של Hypertext Transfer Protocol. פרוטוקול פשוט ובלתי מוצפן, שהתקשורת בו חשופה לכל צד אשר שותף להעברת ההודעה. כשאתם מבקרים באתרים אשר הכתובת שלהם מתחילה ב: http (ולא https), דעו שכל מי שנמצא ביניכם לבין האתר בו אתם גולשים חשוף לכל פרט בתקשורת שלכם.
מערכת ניהול הבחירות של ש"ס כוללת מאגר מידע רחב היקף על כלל בעלי זכות ההצבעה בבחירות. האקר שפנה לפודקאסט טען שהוא הצליח למצוא פרצה במערכת. ארכיטקט התוכנה רן בר זיק אימת את הממצאים, ומצא כי מדובר בחולשת אבטחה ותיקה לבדיקת שגיאות במערכות אונליין (Debugger), שמאפשרת כניסה אל המערכת באמצעות כלי ששמו הוא דפדפן. בטור שכתב בדה מרקר ציין בר זיק כי מה שדרוש כדי לפרוץ למערכת הוא ידע טכני מינימלי. הפריצה נעשית באמצעות מניפולציה פשוטה בשורת ה-URL.
מהר מאוד הבינו לודה ובלעם שזה לא פתרון שיבטיח להם פרטיות, וחשבו על רעיון אחר. בכל פעם שבלעם רוצה להעביר הודעה למפקדת שלו, לודה, הוא מבקש מיעקב להגיד ללודה שיש לו משהו להגיד לה. יעקב מעביר את המסר ללודה, והיא נותנת לו קופסה עם מנעול פתוח להעביר לבלעם, אבל שומרת לעצמה את המפתח. בלעם מקבל את הקופסה, שם בפנים את המסר שלו, ונועל אותה על ידי סגירתה. כשלודה מקבלת את הקופסה היא פותחת אותה באמצעות המפתח שלה וקוראת בפרטיות את תוכנה. בדרך הזו גם יעקב הסקרן, או מישהו שיתפוס את יעקב בדרך עם הקופסה, לא יוכלו לקרוא את תוכן ההודעה כי היא נעולה באמצעות מנעול חזק והמפתח היחידי נמצא אצל לודה.
המערכת, שהוקמה על ידי חברה חיצונית וש"ס תחזקה אותה, מאפשרת לאנשי הקמפיין לפנות למצביעים פוטנציאליים, לנסות לשכנע אותם להצביע לש"ס ולתמרץ אותם להגיע אל הקלפי. ביום הבחירות, היא מאפשרת למשתמשים לעקוב אחרי אחוזי ההצבעה.
שיטת ההצפנה הזו נקראת “הצפנה א-סימטרית” (Asymmetric encryption) או “הצפנת מפתח פומבי” (Public key encryption). בדוגמה של לודה ובלעם הקופסה היא המפתח הציבורי של לודה, והמפתח שלה הוא המפתח הפרטי. רק המפתח הפרטי של לודה יוכל לפתוח את הקופסה ולראות את תוכנה.
מרבית המשתמשים יכולים לראות רק את המידע על בעלי זכות הצבעה מהערים ומהרשויות המקומיות שהם פועלים בתחומן, אולם מנהל המערכת יכול לראות את כל המידע, נכתב.
ככה, בגדול, עובד המנגנון מאחורי הקידומת https שנמצא בתחילת הכתובת של אתרים רבים ברשת כדי לציין שהתקשורת מוצפנת בין הדפדפן לאתר האינטרנט. בדרך זו מפקד הכלא עדיין יודע שבלעם ולודה מתכתבים, אבל הוא לא יודע מה הם אומרים.
כלל המפלגות המתמודדות מקבלות בתחילת מערכת הבחירות את פנקס הבוחרים, שכולל כמה פרטים מוגבלים של בעלי זכות ההצבעה, כולל שם ותעודת זהות. אלא שיש מפלגות שלא מסתפקות בזה והתקינו אפליקציות שמאפשרות לקבל מידע רב יותר על הבוחרים
למרות שהמנגנון הזה (שנקרא SSL - ראשי תיבות של Secure Sockets Layer, והגרסה המעודכנת שלו TLS - ראשי תיבות של Transport Layer Security) נפוץ מאוד ונמצא בשימוש נרחב מאוד, גם הוא לא חף מפגמים. אציין בקצרה שלושה מהם:
אחת מהן היא אלקטור – מערכת שפותחה על ידי חברה מאשקלון בשם זה, שמתממשקת לרשתות החברתיות ומשתמשת בצ'טבוטים על מנת ליצור מאגר מצביעים פוטנציאליים
מפקד הכלא הרשע יכול להכריח את יוהן, או לשחד אותו, לחתום על הקופסה שלו. במקרה כזה, בלעם לא יוכל לדעת שלא מדובר בקופסה של לודה, והתקשורת שלו תחשף לעיני חורשי רעתו. בפועל, צו ביטחוני מסווג כזה יכול למנוע מרשויות האישורים לגלות לנו, הציבור, על פרקטיקה כזו.