בימים הראשונים בכלא כתב בלעם פתק, קיפל אותו, רשם על על צידו החיצוני “מאת: בלעם, לכבוד: לודה”, ונתן אותו ליעקב. כשיצא מהתא שלו, פתח יעקב הסקרן את הפתק וראה את כל מה שכתב בלעם.
צורת התקשורת הזו היא בעצם מה שאנחנו מכירים ברשת בתור HTTP, ראשי תיבות של Hypertext Transfer Protocol. פרוטוקול פשוט ובלתי מוצפן, שהתקשורת בו חשופה לכל צד אשר שותף להעברת ההודעה. כשאתם מבקרים באתרים אשר הכתובת שלהם מתחילה ב: http (ולא https), דעו שכל מי שנמצא ביניכם לבין האתר בו אתם גולשים חשוף לכל פרט בתקשורת שלכם.
מהר מאוד הבינו לודה ובלעם שזה לא פתרון שיבטיח להם פרטיות, וחשבו על רעיון אחר. בכל פעם שבלעם רוצה להעביר הודעה למפקדת שלו, לודה, הוא מבקש מיעקב להגיד ללודה שיש לו משהו להגיד לה. יעקב מעביר את המסר ללודה, והיא נותנת לו קופסה עם מנעול פתוח להעביר לבלעם, אבל שומרת לעצמה את המפתח. בלעם מקבל את הקופסה, שם בפנים את המסר שלו, ונועל אותה על ידי סגירתה. כשלודה מקבלת את הקופסה היא פותחת אותה באמצעות המפתח שלה וקוראת בפרטיות את תוכנה. בדרך הזו גם יעקב הסקרן, או מישהו שיתפוס את יעקב בדרך עם הקופסה, לא יוכלו לקרוא את תוכן ההודעה כי היא נעולה באמצעות מנעול חזק והמפתח היחידי נמצא אצל לודה.
שיטת ההצפנה הזו נקראת “הצפנה א-סימטרית” (Asymmetric encryption) או “הצפנת מפתח פומבי” (Public key encryption). בדוגמה של לודה ובלעם הקופסה היא המפתח הציבורי של לודה, והמפתח שלה הוא המפתח הפרטי. רק המפתח הפרטי של לודה יוכל לפתוח את הקופסה ולראות את תוכנה.
ככה, בגדול, עובד המנגנון מאחורי הקידומת https שנמצא בתחילת הכתובת של אתרים רבים ברשת כדי לציין שהתקשורת מוצפנת בין הדפדפן לאתר האינטרנט. בדרך זו מפקד הכלא עדיין יודע שבלעם ולודה מתכתבים, אבל הוא לא יודע מה הם אומרים.
למרות שהמנגנון הזה (שנקרא SSL - ראשי תיבות של Secure Sockets Layer, והגרסה המעודכנת שלו TLS - ראשי תיבות של Transport Layer Security) נפוץ מאוד ונמצא בשימוש נרחב מאוד, גם הוא לא חף מפגמים. אציין בקצרה שלושה מהם:
מפקד הכלא הרשע יכול להכריח את יוהן, או לשחד אותו, לחתום על הקופסה שלו. במקרה כזה, בלעם לא יוכל לדעת שלא מדובר בקופסה של לודה, והתקשורת שלו תחשף לעיני חורשי רעתו. בפועל, צו ביטחוני מסווג כזה יכול למנוע מרשויות האישורים לגלות לנו, הציבור, על פרקטיקה כזו.